Welcome back to level three.
Bem vindo de volta ao level três.
We're on section two.
Nós estamos na sessão dois.
We'll be talking about multi-step keyframes.
Nós falaremos sobre keyframes com vários passos.
Our donut's arms are swinging, but the swing
O braço da nossa rosquinha está balançando, mas o balançar
doesn't feel quite right with only two steps.
não parece legal apenas com dois passos.
Let's go ahead and add more steps
Vamos em frente adicionar mais passos
so that our swing animation looks more natural.
assim a animação de balançar vai parecer mais natural.
So in between our start and end state,
Então entre os nossos estados inicial e final,
we'll add a 25%, 50%, and 75% step.
nós adicionaremos os passos 25%, 50% e 75%.
We'll have it rotate between negative 10 degrees to 0
Nós o faremos rotacionar entre 10 graus negativos até zero
and then up to 10 degrees.
e então até 10 graus.
So let's say we give the swing animation
Então digamos que nós daremos a animação swing (balançar)
a duration of 2 seconds.
duração de 2 segundos.
At 25% of 2 seconds, we'll be at 0.5 seconds.
Em 25% de 2 segundos, nós estaremos em 0.5 segundo.
And then at 50%, we'll be at 1 second,
E então em 50%, nós estaremos em 1 segundo,
and 75%, we'll be at 1.5 seconds.
e em 75%, nós estaremos em 1.5 segundo.
Because we've spaced these out evenly,
Porque nós espaçamos os passos uniformemente,
our animation is nice and linear.
nossa animação é boa e linear.
If we wanted the animation to be faster at the beginning
Se nós quiséssemos que a animação fosse mais rápida no inicio
and then slower at the end, we could change our percentages
e então mais lenta no final, nós poderiamos mudar as porcentagens
to 10%, 20%, and then 30%.
para 10%, 20% e então 30%.
This would then cause an ease-out spacing
Isso iria causar um espaçamento ease-out
so that it happens really quick at the beginning
então aconteceria realmente rápido no inicio
and then slow near the end.
e então devagar próximo ao fim.
Instead of manually spacing out the steps of the keyframe,
Ao invés de espaçar manualmente os passos do keyframe,
however, if you want an ease-out feel,
se você quiser, no entanto, uma sensação de ease-out,
simply use an ease- out timing function
simplesmente use uma função de tempo ease-out
to do this work for you.
para fazer este trabalho por você.
You may have noticed that our start state, end state,
Você deve ter notado que nosso estado inicial, final,
and middle state are all the same of rotate 0 degrees.
e estado intermediário são todos o mesmo rotacione para 0 graus.
We can condense these duplicate lines
Nós podemos condensar essas linhas duplicadas
by comma separating the percent values.
separando por vírgula as porcentagens.
Both of our arms are rotating right and left
Ambos os nossos braços estão rotacionando para a esquerda e direita
at the same time.
ao mesmo tempo.
However, we want one to move left and the other one
No entanto, nós queremos que um se mova paraa esquerda e o outro
to move right at the same time-- opposites.
se mova para a direita, ao mesmo tempo e opostos.
There are two ways we can achieve this.
Existem duas formas para conseguirmos isso.
First off, we can write two completely different keyframes--
Primeiro, nós podemos escrever dois keyframes completamente diferentes--
one with negative 10 degrees at the same time
um com 10 graus negativos ao mesmo tempo
as this one is positive 10 degrees.
em que esse é 10 graus positivos
Or we could just use a delay with the same keyframe.
Ou nós podemos usar o delay com o mesmo keyframe.
So if we go ahead back in to our right arm selector,
Então se formos em frente devolta ao seletor do braço direito,
we can add a one-second delay, giving the right arm a delay
nós podemos adicionar um segundo de delay, dando ao braço direito um atraso
so it starts halfway through the left arm's animation.
então ele começará na metade da animação do braço esquerdo.
You'll see now our donut pauses his right arm
Perceba agora que a nossa rosquinha pausa seu braço direito
for a second, and then both arms continue out and in together.
por 1 segundo, e então ambos os braços continuam para fora e para dentro juntos.
Let's create one final keyframe before the challenges.
Vamos criar um último keyframe antes dos desafios.
How about that left foot?
E quanto a perna esquerda?
In order to get it to tap, we'll create an at keyframes
Para te-la batendo, nós criaremos um keyframe
tap animation.
de animação de batida.
We'll give it a start and end state
Nós daremos a ele o estado inicial e final
where its translate y is at 0-- so exactly where your foot is.
onde seu translate de y é 0-- exatamente onde o seu pé está.
But in the middle, we want to translate y up 5 pixels.
Mas no meio, nós queremos que transladar y 5 pixels para cima.
We've created the animation, but remember,
Nós criamos a animação, mas se lembre,
you have to assign it as well.
você tem que atribui-la também.
So let's go ahead and call out that left leg ID,
Vamos prosseguir e chamar o ID da perna esquerda,
give it an animation property with a tap 1 second infinitely.
dê a ele a propriedade animation com tap 1s infinitely (infinitamente).
If you'll look at our donut now, both his arms
Se você olhar para a nossa rosquinha agora, ambos os seus braços
are swinging, and his left foot is tapping.
estão balançando, e sua perna esquerda está batendo.
Now it's time for you to practice multi-step keyframes
Agora é hora de você praticar keyframes de vários passos.
in the challenges.
nos desafios.
I'll see you back for the final section of level three.
Te vejo em breve para a sessão final do level três.